
# 对自己广告-广告便利贴

- (这本书很薄 方法和描述能写我尽量写进去)

- 对自己广告的力量

# 为什么对自己广告 ？

- 如果你愿意，使用管道的方法。

- 感受这一方法带来的好处。

- 怎样把书中看到的方法带到生活和工作中，变成行动。

- 学会一种轻松学习的方法。


# 本书推荐一种对自己广告的方法 ： 便利贴管道

# 有效广告

有效的体现有以下几点：
 - 广告能够被有效传达出有效信息？
 - 广告能否被有效看到？
 - 广告能够做到有效吸引，引起兴趣并促进销售？

# 管道的定义

- 如何让未来达到成功而付出最小的成本。看管道的故事吧。

- 当我们建造好一条管道，只用去维护好它。

例如： 工作这条管道，只要公司运作良好，我们所做的就是升迁，关系等等。

- 未来的人生不是抽奖，猜谜，也不是亡羊补牢。 是准备的，是建造的。 过程在哪里，结果就在哪里。

# 管道便利贴的优点

- 追求永久性的解决问题

- 追求潜移默化的效果

- 追求努力把问题简单化

- 追求精神生活

# 管道便利贴的形式

- 长期坚持型，保持环境，保持健康等等。

- 涂鸦型，可以随时添加。

- 图片型

- 兼用型，有笑话有管道。

- 消遣型，给别人开心和提醒。

- 等等。

# 检查便利贴学习效果的方法： 

- 你是否学到了希望学习的内容。


# 管道便利贴的学习流程

- 第一步 制定学习目标
 （你学习多少内容，学到什么程度？是要全部学还是大概学？是要全部看还是大概看？）
- 第二步 收集资料
 （根据整体目标找到最佳资料 途径推荐 图书，网络，有经验的人。）
- 第三步 整理提炼
（找到的内容很多 可以提炼。原则： 简约，意外，具体，情感，故事。）
- 第四步 制定管道计划
（计划尽量详细。 懒人简单版： 
 学习（内容？） 用（几？）天   
 学习（内容？） 用（几？）天 
 学习（内容？） 用（几？）天   ）
- 第五步 设计便利贴
（开始设计便利贴）
- 第六步  安放管道便利贴
（开始安放管道。 环境最好是想学的时候能看得到，而且不经意之间就看到了。   位置可以隔一段时间调动一次，保持新鲜，效果不好可以换内容或者换位置。 
 多： 一定要多多放置。 要不然达不到强力提醒的效果）
- 第七步 调整和修正管道便利贴

（一般建议一周检验一次它的效果 ，效果好就是自己记住了广告内容，记住越多，印象越深。）

（分析问题所在，需要修正的是：   目标：（） 内容：（）  表达方式： （） 计划（）  位置： （） 。


# 学习型管道主要是方便记忆

- 让自己有一条学习的管道，不断学习；
- 让自己从整体看待学习；
- 让自己重点地学习；
- 让自己轻松学习；

# 实践篇

- 1 一周内学习网上开店入门书籍2本
- 2 并通过一周时间在网上和网下寻找合适的货源
- 3 开始网上开店并试营业
- 4 学习增加客流的方法 

# 习惯管道便利贴： 我的训练计划

- 思考你有哪些习惯
- 我有五个好习惯：  1 （） 2（）3（）4（）5（）
- 我保持这些好习惯的原因是： 
- 目前需要保持的好习惯： 
- 目前需要改掉的坏习惯： 

# 运用管道便利贴改变习惯的流程 

- 1 寻找希望改掉的坏习惯和养成的好习惯
- 2 学习怎么改掉坏习惯 并收集重点资料
- 3 整理提炼
- 4 制定管道计划
- 5 设计便利贴
- 6 安放管道便利贴
- 7 调整和修正管道便利贴


- 我目前坏习惯是：  1（）2（）3（）4（）5（）

# 一周后检验习惯便利贴

- 目标？ 习惯？ 是否完成？ 调整？
- 计划： 
- 表达方式： 
- 位置： 
- 效果：

# 运用管道实现目标的流程

- 1 确定目标
- 2 收集资料
- 3 整理提炼
- 4 制定管道计划
- （分解目标 目标1 - 实现时间： 目标2： - 实现时间： 目标3 ： 实现时间： ）
- 5 设计便利贴
- 6 安放管道便利贴
- 7 调整和修正管道便利贴
（一周后检验调整）


# 便利贴管道计划

- 人脉管道 
- 养花管道
- 宠物管道
- 效率管道
- 事业管道


# 对别人广告

- 设置学习管道让员工学习更多的知识。
- 设置企业文化管道，让公司更有凝聚力。
- 设置习惯管道，让员工拥有更好的工作习惯。
- 设置目标管道，提醒员工明确目标。
- 让员工看得见
- 让别人认同
- 不要太多，让人眼花缭乱
- 根据别人的喜好
- 无论用什么方法，让别人行动是最终的目的。

# 管道计划- 管道便利贴制作流程

- 第一步 ： 制定目标
- 第二步 ： 收集资料
- 第三步 ： 整理
- 第四步 ： 制定计划
- 第五步 ：　设计
－第六步 ： 安放
- 第七步 ： 修正
- 第八步 ： 分享 

（未完待续...）
