
# 个人评价

搭讪类书籍， 本人已经不看了。   没有用上，弃之可惜。   做个笔记，再扔。

# Part 1 搭讪是最好的交友方式

搭讪这个行为看似是男性主动， 但实际上更加符合女性利益， 因为
女性择偶更看重对方的整体感觉， 只有当面接触才能够对交往对象作出
准确判断， 所以只要女人有足够的选择权， 其实她们是愿意多被搭讪
的。 从这个角度我们也可以认为， 死缠烂打、 胡搅蛮缠恰好是对搭讪这
种社交方式最大的破坏。

作为男追女的择偶行为， 男性在追求阶段的付出肯定要多一些， 但
由于网络社交不容易遇到满意的长期关系对象， 因此如果男人不能从短
期关系中享受乐趣的话， 那么网络交友对他来说就是一件非常不值得的
事情。

所以我才有这样一个观点， 如果你克服了当面被拒的深层恐惧， 再
结合现代文明的海量异性资源， 那么搭讪其实是最适合寻找长期关系的
交友方式。 这跟当下多数人认为搭讪不靠谱的直觉是相反的， 但我相
信， 随着时间的推移我们会看到这个结果。

# 咖啡厅里的美女怎么搭讪？

这么多年我都喜欢开门见山， 按行话就叫“直接开场”， 比如搭讪快
餐厅里吃饭的女孩， 我们会先在对面坐下， 然后说： “我想认识你， 我
可以坐在这里吗？ ”对方如果回答“不方便”， 我们说句“打扰”起身就
走； 对方如果说“可以呀”， 我们就开始聊天。 这种方式搭讪的成功率通
常有30%～40%， 当然前提是你形象过关、 举止得体。
但是今天我想试试“间接开场”， 理由是我已经坐在她的旁边了， 这
种情况下再说“我想认识你”， 如果对方拒绝， 那么两人继续共处同一空
间就会感觉尴尬， 所以当双方都静止的时候不适合直接开场（理性分
析） 。

所谓间接开场， 就是通过先聊一些与“我想认识你”无关的话题开始
的搭讪方式。 这些话题可以是求助， 也可以是对周围的某件事物直接发
表看法。
但是多数人都在错误地使用间接开场去搭讪， 比如有些男人看到自
己喜欢的女孩， 情急之下会用问路的方式开启交谈， 可是当女孩告诉答
案之后， 他就不能自然地转到“我想认识你”这个话题上面了， 只能悻悻
地沿着女孩指出的方向离开。
之所以会有这种无奈的结局， 就在于这些人不敢暴露自己想认识对方的真实需求， 他们总想掩盖自己的意图， 于是就把“求助”演得太真
了， 其实这完全没必要。 请设想一下， 如果有个人一本正经甚至略带焦
急地向你问路， 可当你告诉他该往哪儿走的时候， 他突然话锋一转， 来
一句： “谢谢你了， 咱能不能再加个微信？ ”……这种图穷匕见的感觉是
不是非常恐怖？ 这得是多么深藏不露、 居心叵测的人才干得出来的事
啊！ 谁敢在大街上跟这样的人做朋友呢？

所以间接开场的关键就在于“不能把求助演得太真”， 正确的做法恰
恰是“就要假一些”， 要轻松搞笑， 让正常情商的人一下就能看出来“这
家伙是来搭讪的”。 这样开场之后， 如果人家想认识你， 自然会用友好
的态度接你的话， 然后你们就顺势闲聊； 如果人家不想认识你， 当然就
会用礼貌或者严肃的态度回应你， 那么你及时打住就行， 不必再自讨没
趣。

总结一下， 间接开场有两个要点：
一、 借口就是借口， 绝不能太真， 就是要让对方看出你是来搭讪
的。 借口的目的不是掩盖真相， 而是让双方接下来的选择进退自如。
二、 间接开场没有固定套路， 最好利用具体环境， 比如我案例中的
餐厅在地下， 那么使用手机信号作为话题就比较自然， 我用了一个自然
却不真实、 夸张却不虚伪的话题作为间接开场。 当然， 我发现很多人不
懂“自然”与“真实”、 “夸张”与“虚伪”的真正区别， 这才是有人是社交高
手而有人不是的根本原因。
